Badajoz



    Artículo
    Discusión

    Leer
    Editar
    Ver historial
    Herramientas


Inicio
Toponimia
Símbolos
Geografía
    Clima
    Flora y fauna

Historia

Demografía
    Evolución demográfica histórica
    Evolución demográfica reciente
    Población y nacionalidad
    Distribución de la población

Badajoz es un municipio y ciudad española, capital de la provincia homónima, en la comunidad autónoma de Extremadura. Con una población de 150 146 habitantes (INE 2022). Es el municipio más poblado de Extremadura y el mayor centro económico y comercial de la comunidad autónoma extremeña. El río Guadiana surca la ciudad de este a oeste para después girar hacia el sur, donde hace de frontera con Portugal. En torno al 84,77 % de sus habitantes reside en el núcleo urbano; el resto está ubicado en diversas pedanías y núcleos dependientes. 

El primer nombre documentado de la ciudad es, en el siglo IX, el árabe Batalyaws (بطليوس), que no tiene ningún sentido en esta lengua y es, por tanto, una adaptación de algún topónimo anterior que no ha llegado hasta nosotros. Desde el nombre árabe, la evolución fonética hasta la actual 'Badajoz' es totalmente regular, y sus formas intermedias están documentadas

Valores climatológicos extremos
30​ Concepto 	Valor numérico 	Fecha
Máximo número de días de lluvia en el mes 	24 	noviembre de 1997
Máximo número de días de nieve en el mes 	2 	marzo de 1975
Máximo número de días de tormenta en el mes 	9 	mayo de 2011 

Buscar en Wikipedia [Buscar]

Badajoz
Municipio y ciudad de España
Escudo